God is with those who are patient.
Allah sabredenlerle beraberdir.
Is there a destur, son?
Destur var mıdır oğul ?
I want to be alone, aunt.
Yalnız kalmak isterim yenge.
Isn't he alone in everybody who can't get his love, son?
Sevdiğine kavuşamayan herkesin içinde bile yalnız değil midir oğul ?
What difference does it make if I have been?
Ben olmuşum olmamışım ne fark eder ?
As he thinks, a weight falls on the floor, aunt.
Düşündükçe döşüme bir ağırlık çöker yenge.
Why doesn't he see your daughter?
Neden görmez kızını ?
What did I get wrong and it wouldn't replace me?
Ne yanlış ettim de beni adam yerine koymaz ?
It's not about manhood, son ...
Mesele adamlık değildir oğul...
Sheikh, one of the people who know your manners best.
Senin adamlığını en iyi bilenlerdendir Şeyh.
The main thing now is what you will do.
Asıl mesele şimdi senin ne yapacağındadır.
Will you fall in the palm of your anger ...
Öfkenin avucuna mı düşeceksin...
Or are you mindful to act?
Yoksa aklı selim mi hareket edeceksin.
This is the issue.
Mevzu budur.
As the winter will be tough.
Kış çetin geçecek gibi.
We have to work hard
Çok çalışmamız icab eder
It is necessary to observe the right of the fair.
Fukaranın da hakkını gözetmek lazımdır.
The pockets that we will distribute to the intention of charity ...
Hayır niyetine dağatacağımız cepkenleri...
Let's also prepare the caps and wedges.
Takkeleri ve çarıkları da ayrıca hazır edelim.
Don't worry don't worry
Yanmadı merak etme
There is no burn that appears ..
Görünen de yanık yoktur..
However, the fire is deep.
Lakin yangın derindedir.
There is no in those who are not in the area.
Olanda da olmayanda da hayır vardır.
The point is to have wisdom in this decision of my Sheikh.
Mesele Şeyh'imin bu kararında ki hikmete nail olmaktır.
I don't know the reason for this decision either.
Nedeni de bu kararın neticesini de bilmem.
All I know is that my heart beats for Osman.
Bildiğim tek şey yüreğim Osman için atar.
Waiting for me is to wait for my life.
Bana düşen beklemek ise ömrüm beklemek ile geçsin.
Patience iron roasted chickpeas
Sabır demirden leblebi ama..
Osman I expect is counting this from grace.
Beklediğim Osman ise bunu lütuftan sayarım.
In my opinion, Osman Bey, your opinion does not take long to wait.
Konu Osman Bey ise kanımca bekleyişin uzun sürmez.
He will find a way.
O bir yolunu bulacaktır.
Heart pain was weird
Yürek ağrısı tuhafmış
As it snows on me, it feels like a fire falls on me.
Üzerime kar yağarken sanki içime ateş düşer.
I do not know if I am a brochure or burn.
Üşür müyüm yanar mıyım bilmem.
However, the answer to the questions is in my father.
Lakin soruların cevabı babamdadır.
I will go and talk to him.
Gidip onunla konuşacağım.
Welcome girl.
Hoşgeldin kızım.
Goodbye dad
Hoşbulduk baba
I thought you were hungry at night.
Geceleri uzadı acıkmışsındır diye düşündüm.
You did well.
İyi etmişsin.
Good health honey.
Eline sağlık balım.
It is important to know the time, my daughter.
Vakti bilmek vakti kollamak mühimdir kızım.
In this land in the winter ...
Bu diyarda kışın...
White flowers on almond trees ...
Badem ağaçları üzerinde bembeyaz çiçekler...
They think it is spring, they will open it, girl.
Bahar geldi sanıp açıverirler kızım.
To the false light of the sun ...
Güneşin sahte ışığına...
They are deceived by the warmness surrounding their branches.
Dallarını saran ılıklığına aldanıverirler.
Since they did not open on time ...
Vaktinde açmadıklarından...
The cold of the night falls to its shareholders.
Nasiplerine gecenin soğuğu düşer.
Time is important for my heart, my daughter ...
Gönül işlerine de vakit mühimdir kızım...
You have those fresh leaves ...
Sende o taze yapraklarını...
The essence of what I say with a thousand labor ...
Bin bir emek ile derdiğim özünü...
Avoid the winter sun ...
Kış güneşinden sakınasın...
Do not be afraid of your zinn ...
Sakın ki zemherinin ayazı...
Do not roast your flowers.
Çiçeklerini kavurmasın.
There is no consent to meet with Osman.
Osman ile görüşmene rızam yoktur.
You know.
Bilesin.
What happened, Bala?
Ne oldu Bala ?
What is this state?
Nedir bu halin ?
My father
Babam
He does not want me to meet with Osman.
Osman ile görüşmemi istemez.
Gonca has finished this matter in his mind.
Kafasında bu meseleyi bitirmiştir Gonca.
Once upon a time with a beautiful girl ...
Bir vakitler dünya güzeli bir kız ile...
There was a young man around.
Civan mert bir delikanlı vardı...
My Lord compared them with a gazelle.
Rabbim onları bir ceylan sayesinde karşılaştırdı.
The first moment they see each other ...
Birbirlerini gördükleri ilk an...
The fire of love fell on their hearts.
Yüreklerine sevda ateşi düştü.
Which one should I tell, son?
Hangi birini anlatayım oğul ?
They fought hard challenges.
Nice zorluklarla savaştılar.
But they never gave up on their love.
Lakin hiç bir zaman sevdalarından vazgeçmediler.
That love came to life.
O sevda cana geldi.
He came to life with three brave men like a lion.
Aslan gibi üc tane yiğit ile hayat buldu.
The day prosecutor ...
Gündüz savcı...
Brother pattern ...
Abi desen...
Now you drop face like this ...
Şimdi sen böyle yüz düşürür...
If you are devastated by gam's hand ...
Gam elinden harap olursan...
Does it ever happen?
Olur mu hiç öyle ?
My heart is a warlord.
Kalbim cenk yeridir yenge.
I cant stop at the few things I like.
Sevdiğim az ötemde durur çekip alamam.
Not if I say anger ...
Öfke desem değil...
Not if I say ambition ...
Hırs desem değil...
Not that...
Lakin...
Not meeting me makes me crazy.
Kavuşamamak çıldırtır beni.
lord
Beyim
The fire inside you hits my heart.
Senin içinin ateşi benim bağrıma vurur.
I couldn't stop in the tent.
Duramadım çadırda.
I came to you.
Yanına geldim.
Come on let's get winged, sir.
Buyur ver kanatlanalım beyim.
Since he has a heart in you too ...
Madem onun da sende gönlü vardır...
Let's go and kidnap Bal Hatun, sir.
Gidip kaçıralım Bal Hatun'u beyim.
I like the chaos but this time everything is very confused ...
Kargaşayı severim ama bu sefer her şey çok karıştı...
In this chaos, the most difficult task is Sophia.
Bu kaos da en zor vazife sana düşüyor Sophia.
As long as our ideals win, dad.
Yeter ki ideallerimiz kazansın baba.
It will come from the right of the coast without using weapons ...
Silah kullanmadan kıyıların hakkından gelecek...
The only power is Alişar.
Tek güç Alişar.
Therefore, his alliance is important.
Bundan dolayı onun müttefikliği önemlidir.
Look no further, sir.
Kendiniz daha fazla yormayın efendim.
It is understood that you want to say.
Söylemek istediğiniz anlaşılmıştır.
In the water supplier ...
Su vereninde...
May you pour water too.
Su dökenin de çok olsun.
In your life ...
Senin ahvadında...
I respect you, son.
Sana hürmetkar olsun oğul.
May my father accept God.
Varol bey babam Allah kabul etsin.
Is there a problem in Oba, Yaman?
Oba da bir sıkıntı var mıdır Yaman ?
Ahval is subject, sir, but ...
Ahval tabidir beyim, lakin...
There was news in my ear at night.
Gece kulağıma bir haber ilişti.
You stay in place like an owl, but ...
Sende baykuş gibi yerinde durursun ama...
Nothing escapes your eyes.
Gözünden hiç bir şey kaçmaz.
For Osman Bey Edebalı to want his daughter ...
Osman Bey Edebalı'nın kızını istemesi için...
He sent Selcan Hatun to the wedding.
Selcan Hatun'u düğünlüğe göndermiş.
What is the ultimate?
Nihayeti nedir ?
He said it is not necessary.
Münasıp değildir demiş.
He cut it off.
Kestirip atmış.
Oba sir instead of sucking ...
Oba beyi emminin yerine...
If you send your aunt as a wedding man ...
Düğüncü olarak yengeni gönderirsen...
This is what it will be.
Olacağı da budur.
Now Osman is on his own.
Şimdi Osman kendi derdine yansın.
Come
Gel
In the morning prayer time ...
Sabah namazı vaktinde...
Is it no?
Hayır mıdır ?
News of a caravan across the border came.
Sınır boyundan bir kervanın haberi geldi.
In my opinion, out of Nike, he goes to Kulucahisar.
Nikeladan çıkmış kanımca Kulucahisar'a gider.
It comes after good news.
Güzel haberlerde ardı ardına gelir.
Is it installed?
Yüklü mü ?
Also from horse carriages
Hemde at arabalarından taşarcasına
So they try to hide from us, but ...
Demek bizden saklamaya çalışırlar ama...
They switched to Cenk order.
Cenk düzenine geçmişlerdir.
Do you think they are getting ready, sir?
Hazırlık mı ederler dersin beyim ?
Sneakily.
Hemde sinsice.
Here they laugh at our face ...
Burada yüzümüze gülerler...
From there they prepare for war.
Oradan savaş hazırlığı ederler.
What's your order?
Buyruğun nedir ?
Everyone reveals his pusat.
Herkes elinde ki pusatı aşikar eder.
We will do so.
Bizde öyle edeceğiz.
Or are we going to attack the castle, sir?
Yoksa kaleye mi saldıracağız beyim ?
No
Yok
Not now
Şimdi değil
First, the shroud of the shroud raided that caravan ...
Önce kefeninin can demiri o kervana baskın verip...
We will leave the castle breathless for a while.
Kaleyi bir süre nefessiz bırakacağız.
Dündar Bey forgot the bellies ...
Dündar Bey unuttu bellerler...
But they don't know, I don't forget anything.
Ama bilmezler ben hiç bir şeyi unutmam.
The kidnapping of my daughter ...
Kızımın kaçırılmasının da...
The torture of Osman was also ...
Osman'a yapılan işkencenin de...
They will pay the price.
Bedelini ödeyecekler.
Let me inform Osman so that they can prepare.
Ben Osman'a haber edeyim hazırlansınlar.
No
Yok
Not necessary.
Gerek yok.
This is my lion ...
Bu işi benim aslanım...
Batur will handle it.
Batur halledecektir.
For some reason, we do not make such a raid.
Nicedir böyle bir baskın yapmayız.
Now go teach them who is Baturalp, the son of Dundar Bey.
Şimdi git onlara Dündar Bey'in oğlu Baturalp kimdir öğret.
Bring your loot ...
Ganimeti de getir ki...
May his eyes look brave.
Kıyıbeylerinin gözü yiğit görsün.
This is yours, sir.
Buyruk senindir beyim.
It was unambiguously obvious ...
Gayrı aşikar oldu ki...
In Kulucahisar without destroying mischief ...
Kulucahisar da ki fitneyi yok etmeden...
There is no peace in this land.
Bu diyarda bize huzur yoktur.
Are we going to migrate?
Göç mü edeceğiz şeyhim ?
Unlike...
Aksine...
We will record this place, Zülfikar.
Burayı yurt belleyeceğiz Zülfikar.
But we will clearly fight.
Fakat savaşı açıktan yapacağız.
To hold on the edge is difficult ...
Uçta tutunmak çetindir şeyhim...
Want tough allies.
Zorlu müttefikler ister.
Mr. Alişar, starboard ...
Sancak beyi Alişar...
In the mongolian tasalut ...
Moğol tasalutunda ki...
He is the man of Konya.
Konya'nın adamıdır.
In the absence of Ertuğurul Bey ...
Ertuğurul Bey'in yokluğunda...
Dündar Bey does not tend to us.
Dündar Bey bize meyil etmez.
If we say Osman ...
Osman dersek...
We did not give our daughter to Osman either.
Osman'a da kızımızı vermedik.
Do not you think who we will do this work with?
Bu işi kim ile yapacağız dersin değil mi ?
I didn't have a tongue, sir.
Dilim varmadı efendim.
You fully acted our absence.
Eksiğimizi tam eyledin.
We do not be grateful for anyone.
Kimseden minnet dilenmeyiz.
It is the body that gives the rizq.
Rızkı veren hüdadır.
So we will settle in the New Market.
Bundan ötürü Yeni Pazar'a yerleşeceğiz.
It's stronger and more robust.
Hemde daha güçlü ve daha sağlam.
We will breathe believers with our guilt.
Zanatımız ile müminlere soluk vereceğiz.
To Tekeli, Konya,
Tekeli'ye, Konya'ya,
To Alayi and Kayseri ...
Alayi'ye ve Kayseri'ye...
Let me know.
Haber salasınız.
Let the sentence dear.
Cümle canlar uyansın.
Our comrades who carry ahi knuckles in their hearts ...
Yüreğinde ahi muştası taşıyan yoldaşlarımız...
Let them be on the road.
Yola revan olsunlar.
To these extreme lands covered by weeds ...
Yaban otlarının sardığı bu uç topraklara...
It is time to plant the faith roses.
İman güllerini ekme vaktidir.
Do you see the silk?
Görür müsün ipekleri ?
It suits my man.
Yakışır beyime.
It is the same as in the palace.
Saraydakilerin aynısıdır.
Alişar Bey's mansion is also no different from the palace.
Alişar Bey'in konağı da saraydan farksızdır.
Did you order it?
Öyle mi Nizamettin ?
It is true sir
Doğrudur beyim
Why does your face sell vinegar?
Suratın neden sirke satar ?
Ahval at your borders is not good at all.
Beyliğiniz sınırlarında ki ahval hiç iyi değildir.
How about you man?
Sen ne dersin be adam ?
What does that mean?
Ne demek bu ?
While you were in Konya ...
Siz Konya'dayken...
The issue of Osman and Kulucahisar flared up, sir.
Osman ve Kulucahisar meselesi yeniden alevlendi beyim.
You think I'd collect news for yourself.
Kendine haber toplarım sanırsın.
I know what Osman is doing.
Osman'ın neler ettiğini bilirim.
I am aware of the beyond.
Ötesinden de haberdarım.
Osman's alps died.
Osman'ın alpleri öldü.
Its purpose is clear.
Amacı bellidir.
Getting the head of Sophia and Kalanoz.
Sophia ve Kalanozun kellesini almak.
Sophia wants to visit you in your mansion.
Sophia sizi konağınızda ziyaret etmek ister.
Obviously this is the subject.
Belli ki konusu budur.
I like silk and flowers.
İpekleri de severim çiçekleri de.
Let the princess come to you.
Haber edin prensese buyursun gelsin.
I smelled like a goat from dealing with these.
Bunlarla uğraşmaktan keçi gibi koktum.
Overbearing
Zorba
Get the bath ready
Hamamı hazır edin
Because of this matter of heart ...
Bu gönül meselesinden ötürü...
Don't be offended.
Kendine küsmeyesin.
It does not suit er person.
Er kişiye yakışmaz.
It is not just a matter of heart.
Sadece gönül meselesi değildir.
child
Evlat
Then say it to me.
O zaman diyesin bana derdini.
Sheikh literary
Şeyh Edebalı
I'll come to your door beyond ...
Kapısına gelirim öteler...
He does not deserve to speak.
Konuşmaya layık görmez.
child
Evlat
Şeyh Edebalı is the great person.
Şeyh Edebalı ulu kişidir.
With the great person, the race is tough.
Ulu kişi ile yarenlik çetindir.
There is a wisdom.
Vardır bir hikmet.
Kid, open your eyes, it is not time to distribute efkar.
Evlat gözünü açasın efkar dağıtmak vakti değildir.
A caravan comes from Nikela to Kulucahisar ...
Nikela'dan Kulucahisar'a bir kervan gelmektedir...
They understood that they were stuck in the corner.
Anladılar demek ki köşeye sıkıştıklarını.
The children understood and understood ...
Evlat anladılar anladılar da...
Dündar Bey commissioned Batur for the raid.
Dündar Bey baskın için Batur'u görevlendirmiştir.
Obviously he wants to shine the star of Batur.
Belli ki Batur'un yıldızını parlatmak ister.
It does the right thing.
Doğru olanı yapar.
It is even late.
Geç bile kalmıştır.
Evelallah Batur will do what is necessary.
Evelallah Batur da gerekeni yapacaktır.
When Alişar stands in front of him, he must know how to stay firm.
Alişar'ın karşısına dikildiğinde sağlam durmasını bilmeli.
Alişar Bey returned from Konya.
Alişar Bey Konya'dan dönmüş.
Thank you Boran.
Eyvallah Boran.
Beyim is also a literary ...
Beyim bir de Edebalı...
It settles in Yeni Pazar with its yarens.
Yarenleri ile Yeni Pazar'a yerleşmektedir.
My mister is just in time.
Beyim tam vaktidir.
Let's glide and glide.
Kanatlanıp süzülelim.
If you keep an eye on Alişar's mansion.
Alişar'ın konağından gözünüzü ayırmayasanız.
I will know what is going.
Geleni gideni bileceğim.
This is yours, sir.
Buyruk senindir beyim.
I go to the New Market.
Ben Yeni Pazar'a giderim.
Oba is entrusted to you.
Oba sana emanet.
Thank you, Osman.
Eyvallah Osman'ım.
No, Aygül?
Hayırdır Aygül ?
Did the shadow fall on their rugs?
Gölge mi düştü kilimlerine ?
Why would you use such dark colors?
Ne diye böyle karanlık renkler kullanırsın ?
May the loads on our back be lightened ...
Sırtımızdaki yükler hafiflesin hele...
I hope it will bloom white flowers in our rugs.
Kilimlerimizde de ak çiçekler açacaktır inşallah.
Have we been humped on your back, Zöhre?
Sırtında kambur mu olduk Zöhre ?
Clearly, do not defraud.
Açıkça de hele lafı dolandırma.
You can protrude like a rug,
Kilim saçağı gibi çıkıntılık edersin de...
I do not mean to you Selcan Hatun.
Kastım sana değildir Selcan Hatun.
Calm down
Sakin ol
Who is then?
Kimedir o vakit ?
Who is the load on your back?
Kimdir sırtında ki yük ?
The burden is not mine.
Yük benim değildir.
Selcan Hatun is on our back.
Hepimizin sırtındadır Selcan Hatun.
Since the literary came, there has been a duality in the oba.
Edebalı geldiğinden beri obada ikilik çıkmıştır.
Not the arrival of a friend of God ...
Bir Allah dostunu gelişinden değil...
Take off because of what you see yourself in the giant mirror.
Kendini dev aynasında görenden ötürü çıkar ikilik.
Look, look.
Bak bak.
Both your eyes are blind ...
Hem gözlerin kör olmuş...
Also, our ceremony was gone.
Hemde töremiz aklından uçmuş gitmiş.
While he was waiting for his son to ask for a girl ...
Beyoğluna kız istemek için emmisi dururken...
Is his aunt going to work?
Yengesinin gitmesi iş midir ?
Regarding Osman's state ...
Osman'ın haline bakılırsa...
You came back from the door.
Kapıdan dönmüşsün.
If you try to do more than your height ...
Boyundan büyük işlere kalkışırsan...
It happens like this.
Böyle olur.
You say son, son ...
Sen bey oğlu dersin...
I say I'm a child.
Ben evladım derim.
Boy, if he wants anything from me, I will go no matter what.
Evladım benden bir şey isterse ne olursa olsun gider yaparım.
It is true that the Sheikh did not give his daughter.
Doğrudur Şeyh kızını vermedi.
It is true, my Osman is in trouble ...
Doğrudur Osman'ım sıkıntıdadır...
But what you call Yiğit ...
Lakin Yiğit dediğin...
Burn with trouble, cook with love.
Dert ile yanar sevda ile pişer.
I know my brain's gras.
Ben yiğidimin ciğerini bilirim.
He will not give up.
Peşini bırakmayacaktır.
I burn to the labor of his father.
Yanarım babasının emeklerine yanarım.
What was that?
Niyeymiş o ?
While the son of Koskoca Ertuğurul Gazi is running after the avrat ...
Koskoca Ertuğurul Gazi'nin oğlu avrat peşinde koşarken...
My Batur raids Kefer on his caravan.
Benim Batur'um Kefer'e kervanına baskın verir.
They didn't say it in vain ...
Boşuna dememişler...
Yigit is evident in the square.
Yiğit meydanda belli olur diye.
You will pay the price of this very heavily.
Bunun bedelini çok ağır ödeyeceksiniz.
The informal sentence is pusat, commander.
Gayri hüküm pusattır komutan.
We will not stop until your stone remains breathless in your castle.
Taştan kalenizde nefessiz kalana kadar durmayacağız.
You know.
Bilesin.
Now you go ...
Şimdi gidesin...
If you are asking, you say Batur confiscated the caravan.
Soran olursa Batur kervana el koydu dersin.
Put the gold jewelery separately.
Altınları ziynetleri ayrı koyun.
Thank you Baturalp.
Eyvallah Baturalp.
My brothers...
Kardeşlerim...
It's been a long time ...
Nice zamandır...
We do not hit the caravan on the shroud.
Kefere kervanı basmayız.
From now on...
Bundan böyle...
The fire that came from the purists of our catwalk ...
Pustamızın yalmanlarından çıkan ateşi...
They will feel on their nape.
Enselerinde hissedecekler.
We will be without an apache like Ecel.
Ecel gibi apansız olacağız.
Allahuekber
Allahuekber
Long live our Dundar Bey!
Dündar Bey'imiz çok yaşa !
What's up ?
Hayırdır ?
What is this crowd like?
Nedir bu kalabalık böyle ?
We wait for Sheikh Edebalı.
Şeyh Edebalı'yı bekleriz.
Thanks.
Sağolasın.
Mr. Bey, it's time to run around.
Beyim tam vaktidir arkadan dolanalım.
You look around.
Sen etrafı gözetle.
I have the rest.
Gerisi bende.
Souls ...
Canlar...
My competitors pay tribute to my Sheikh ...
Yarenlerim Şeyh'im diye hürmet eder...
My name is Edebalı.
Adım Edebalı'dır.
Wearing the belt of effort and saying the prophet profession ...
Gayret kemerini kuşanıp peygamber mesleği diyerek...
We came to trade.
Ticaret yapmaya geldik.
My comrades are called ahi.
Yoldaşlarıma ahi denir.
Many of my brothers are on their way.
Pek çok kardeşimde yoldadır.
We are ...
Bizler...
Your short litter ...
Kısa çöpün...
He will take the right from the long garbage ...
Uzun çöpten hakkını alacağı...
We believe in the account day.
Hesap gününe iman ederiz.
That's why our aim is ...
Bundan ötürü amacımız...
It is justice in weighing and calculation.
Tartıda ve hesapta adalettir.
We wish ...
Dileriz ki...
Keep the order of the market.
Pazarın nizamı tutulsun.
We would like ...
İsteriz ki...
Not the strong ...
Güçlünün değil...
Let the judge pass the judgment.
Haklının hükmü geçsin.
Let the poor fukara be full of stomach ...
Fakir fukaranın karnı doysun...
Give it to what is not happening.
Olan olmayana versin.
Folks!
Ahali!
Get the good of the goods cheaper ...
Malın iyisini ucuza alsın...
Eat cheap.
Ucuza yesin.
We will keep this market unofficial from this.
Bundan gayri bu pazarda saf tutacağız.
Good luck to everyone.
Herkese hayırlı olsun.
Princess.
Prenses.
In order for our beautiful eyes to feast ...
Güzel gözlerimiz bayram etsin diye...
I decorated the places you printed with carpets.
Bastığınız yerleri halılar ile süsledim.
Welcome to my mansion.
Konağıma hoşgeldiniz.
You Mansion ...
Konağınız...
As legendary as they say.
Dedikleri kadar dillere destan.
It used to be a mansion.
Eskiden konaktı.
A princess like you became a palace when you step on foot.
Sizin gibi bir prenses ayak basınca saray oldu.
I spilled roses on your paths.
Yollarınıza güller döktüm.
A kind of flower princess in roses.
Güllerde bir nevi çiçeklerin prensesi.
Here, Osman Bey.
Buyur Osman Bey.
What do you want from me ?
Benden ne istersin ?
Is it Murad?
Muradını mı ?
Or a breath?
Yoksa bir nefes mi ?
Of course I could.
Muradım elbet.
What if I don't give up?
Ya muradını vermezsem ?
In that case...
O halde...
I wait on the brink.
Eşiğinde beklerim.
I'll keep your time.
Vaktini kollarım.
Waiting on the threshold ...
Eşikte beklemek...
Osman Bey is a trick to the dervishes.
Dervişlere hünerdir Osman Bey.
Patience will crack ...
Sabır taşın çatlar...
Your mind bridge collapses ...
Akıl köprün yıkılır ki...
You can not stand.
Dayanamazsın.
Wait...
Beklemek...
Ham Adam ...
Ham Adem...
Toy Yiğit is not a business.
Toy Yiğit işi değildir.
Wait...
Beklemek...
Not an opponent ...
Hasmını değil...
It is the work of wrestlers who defeat their nafs.
Nefsini yenen pehlivanların işidir.
You go up to the square and take a nape.
Meydane çıkar el ense çekersin.
Wrestling on this patience cushion ...
Bu sabır minderinde ki güreş...
Osman Bey is not your fee.
Senin harcın değildir Osman Bey.
I wrestled a lot ...
Çok güreştim...
I hit a lot ...
Çok vuruştum...
I've never been defeated.
Hiç yenilmedim.
Not that...
Lakin...
Now my back is on the ground.
Şimdi sırtım yere geldi.
Thank you.
Eyvallah.
My favorite fragrance.
En sevdiğim koku.
Jasmine.
Yasemin.
It doesn't look good on everyone's skin.
Herkesin teninde güzel durmaz.
You can understand the scents well.
Kokulardan iyi anlarsınız.
Let's see.
Bak bakalım.
Does it suit me?
Bana yakışmış mı ?
What do you want, Sophia?
Ne istiyorsun Sophia ?
We love the same things as you ...
Seninle aynı şeyleri seviyoruz...
The smell of flowers and the sound of gold.
Çiçeklerin kokusunu bir de altının sesini.
I have both.
Bende ikisi de var.
Are you on the side of Osman and Edebalı ...
Osman'ın ve Edebalı'nın tarafında mısın yoksa...
Is it with the things you love?
Sevdiğin şeylerin yanında mı ?
What is the Ottoman subject?
Osmanlı konusu nedir?
Tell me first.
Önce onu anlat bana.
Osman I don't even care.
Osman benim umrumda bile değil.
Without Osman ...
Osman olmazsa...
We were going to do what the Mongols failed.
Moğolların beceremediğini biz yapacaktık.
We were going to stop Edebalı.
Edebalı'yı durduracaktık.
What is your problem with literary?
Edebalı ile derdiniz nedir ?
What kind of thing is literary for you ...
Edebalı senin için nasıl bir mesele ise...
When he settled in this land ...
Bu topraklara yerleştiğinde...
It will be a matter for me.
Benim içinde mesele olacaktır.
Alişar Bey
Alişar Bey
What I want from you is stopping Edebalı.
Senden istediğim Edebalı'yı durdurmandır.
If we go hand in hand, we hold the fire together.
El ele verirsek ateşi birlikte tutarız.
We defeat from our lands.
Topraklarımızdan def ederiz.
Our friendship of Edebalı ....
Edebalı'nın dostluğumuzu....
Don't let it poison.
Zehirlemesine izin verme.
How am I going to trust you Sophia?
Sana nasıl güveneceğim Sophia ?
What is it, Bully?
Ne var Zorba ?
Sir
Efendim
Batur raided the caravan from Byzantium.
Batur Bizans'tan gelen kervanı basmış.
He killed the soldiers and in the Byzantine territory.
Askerleri katletmiş hemde bizans topraklarında.
Damn it.
Lanet olsun.
His fire spread to my land.
Ateşi benim topraklarıma da sıçradı.
Don't you see?
Görmez misin ?
You saw too Alişar Bey
Sende gördün Alişar Bey
Edebalı first poisoned Osman and now Dündar Bey.
Edebalı önce Osman'ı şimdi de Dündar Bey'i zehirledi.
You still question how to trust me?
Sen hala bana nasıl güveneceğimi sorguluyorsun ?
I said I would say.
Ben diyeceğimi dedim.
If the tax you pay falls ...
Ödediğin vergi düşerse...
They don't keep you here.
Seni burada tutmazlar.
Not the shadow of the sultan ...
Sultanın gölgesi değil...
You paw on the Mongols' boots.
Moğolların çizmelerine pençe olursun.
Alişar Bey.
Alişar Bey.
Princess!
Prenses !
Wait for me tonight ...
Bu akşam beni bekle...
I Will visit you.
Seni ziyarete geleceğim.
Why would you turn to me, Bala?
Sen neden bana yüz çevirsin Bala ?
Allah knows...
Allah biliyor...
You know ...
Sende bil...
I made a promise to you ...
Sana bir söz verdim...
I live on that word, Osman.
O sözün üzerine yaşarım Osman.
But my father's word is above my word.
Lakin babamın sözü benim sözümün üzerindedir.
If he doesn't see it, I can't chew.
O uygun görmediyse çiğneyip geçemem.
Don't come again
Bir daha gelme
How about you?
Sen ne dersin ?
Before I look at this face ...
Ben bu yüze bakmadan...
How do I live without seeing these eyes?
Bu gözleri görmeden nasıl yaşarım ?
I entrust my heart to you.
Ben yüreğimi ikbalimi sana emanet ettim.
I'm here if you own it.
Sahip çıkarsan buradayım.
If you give up ...
Vazgeçersen...
Let me know how to put a heart.
Gönül koymam bilesin.
Then...
O zaman...
This is Kara Osman's word ...
Bu da Kara Osman sözüdür...
You understand well ...
İyi anlayasın...
Whatever direction you go ...
Sen ne yöne gidersen...
I'm behind you too.
Bende arkandayım.
I swear.
Yemin olsun.
When you say be ...
Ol deyince olduran...
Filling our hearts with the spirit of faith ...
Gönüllerimizi iman ruhu ile dolduran...
With the name 99 of Allah Almighty.
Yüca Allah'ın 99 adı ile.
I know if I read it ...
Bilirim okuntu verip...
You wonder the purpose of gathering you here.
Sizi buraya toplamamın amacını merak edersiniz.
Wonder what word Dündar Bey ...
Merak ne kelime Dündar Bey...
The cruelty that Ulucahisar made was obvious.
Ulucahisar'ın yaptığı oyun ettiği zülum ortada.
We have sharpened our pusat and we expect the news of the war to come from you.
Pusatlarımızı bileyledik senden gelecek cenk haberini bekleriz.
Mr. Sansa says right, it's time to fight.
Sansa Bey doğru der, cenk vaktidir.
Both the enemy and the antagonist are evident.
Hasım da hısım da bellidir.
Samsa sergeant speaks well.
Samsa çavuş hak konuşur.
Dundar Bey is the time to fight.
Gayri cenk etme vaktidir Dündar Bey.
Mr. Bamsı ...
Bamsı Bey...
Samsa sergeant ...
Samsa çavuş...
How do I know if it boils into your blood ...
Kanınıza nasıl kaynar bilirim...
If you want to see your soul, you want to see your booty ...
Madem canınız cenk etmek gözünüz ganimet görmek ister...
So let me show you.
O halde göstereyim.
Baturalp
Baturalp
Press Reset.
Getiresin.
What are these, Dundar Bey?
Bunlar da nedir Dündar Bey ?
Baturalp the ...
Baturalp'in...
It is the spoils he brought with his claw.
Pençesi ile koparıp getirdiği ganimetlerdir.
My lion son ...
Benim aslan oğlum...
How to print a caravan on the voyage ...
Kefere kervanı nasıl basılır...
The sentence showed the world.
Cümle cihana göstermiştir.
Just like he saved Osman ...
Tıpkı Osman'ı kurtardığı gibi...
He made another excitement.
Bir bahadırlık daha yapmıştır.
Speaking of Osman ...
Osman demişken...
Why don't we have Osman Bey?
Osman Bey'imiz neden yoktur ?
Or is he not invited to our toy?
Yoksa toyumuza davetli değil midir ?
Osman Oba is not Demirci.
Osman oba da değildir Demirci Bey.
He's got a job.
İşi var.
Daytime gentleman could not fully explain.
Gündüz beyim tam anlatamamıştır.
Osman Bey has more important works ...
Osman Bey'in daha önemli işleri vardır...
Selcan Hatun went to the wedding, but ...
Selcan Hatun düğünlüğe gitmiş fakat...
He did not give the literary girl.
Edebalı kızı vermemiştir.
Osman who wants ...
İsteyen Osman...
Literary who does not.
Vermeyen Edebalı.
What about you kid?
Sana ne ola ki evlat ?
Why do you say Hamsi Bey?
Neden öyle dersin Hamsi Bey ?
Osman is ultimately his uncle's son.
Osman en nihayetinde amca oğludur.
We carry the same blood.
Aynı kanı taşırız.
Whereas he had followed him so much.
Halbuki o kadar da peşinden gitmişti.
Sir, are you better?
Efendim daha iyisiniz değil mi ?
I'll be better with what I hear from you, my beautiful Sophia.
Senden duyacaklarım ile daha iyi olacağım benim güzel Sophia'm.
So rest assured ...
Öyleyse içiniz rahat olsun...
Alishar Bey's weaknesses are enough to turn him into a puppet.
Alişar Bey'in zaafları onu bir kuklaya çevirmeye yetecek kadar.
Did you get the news of caravan?
Kervan haberini aldınız mı ?
Yeah
Evet
The apricot doesn't stop.
Kayılar durmak bilmiyor.
Stop them!
Durmasınlar!
This will benefit us.
Bu yaptıkları bizim işimize yarayacak.
How ?
Nasıl ?
Our dear ally ...
Sevgili müttefikimiz...
Mr. Alişar ...
Alişar Bey...
It will do what it takes.
Gerekeni yapacak.
Then he will come here ...
Ardından buraya gelecek...
I have a promise to him for dinner.
Ona bir akşam yemeği sözüm var.
But Kalanoz will not like it.
Fakat Kalanoz bundan hoşlanmayacak.
Kalanoz is foolish.
Kalanoz budala aşık.
So I give the biggest task to Kalanoz.
O halde en büyük görevi Kalanoz'a veriyorum.
He will take the life of Edebalı.
Edebalı'nın canını o alacak.
Give this good news, Sophia.
Bu müjdeyi sen ver Sophia.
Yes, sir.
Emredersiniz efendim.
Salvador.
Salvador.
He gives the punishment of Batur, who dares to print our caravan ...
Kervanımızı basmaya cesaret eden Batur'un cezasını vermekte...
Your mission.
Senin görevin.
Like a shadow, I will go after that shore bandit.
Bir gölge gibi o kıyı eşkiyasının peşine düşeceğim.
When I hug your throat, what did it mean to have a caravan to understand?
Boğazına sarıldığımda anlayacak kervan basmak ne demekmiş.
Our issue is not Osman who suffers from love.
Meselemiz sevda acısı çeken Osman değildir.
The eyes of the apricot are not so hot ...
Kayının gözü pek bahadırı...
My lion son is Baturalp.
Benim aslan oğlum Baturalp'dir.
The caravan is thrown like a hawk ...
Kervana bir şahin gibi atılıp...
These booties you see lay on our feet ...
Gördüğünüz bu ganimetleri ayağımıza seren...
So many booty in the middle ...
Ortada bunca ganimet...
When I had such a lion with me ...
Yanımda böyle aslan gibi bir oğul varken...
No one can spoil my enjoyment.
Benim keyfimi kimse bozamaz.
I will break it, Dundar Bey.
Ben bozarım Dündar Bey.
Alişar Bey.
Alişar Bey.
Alişar.
Alişar ya.
Collect them.
Toplayın şunları.
May you lie down on you ...
Size yatık olasınız...
So that you can enter the order.
Nizama giresiniz diye..
We gave dormitory.
Yurt verdik.
Not just to be a bandit.
Eşkiyalık edeseniz diye değil.
How long have you been on the hoe and hit the caravan?
Ne vakittir çapula çıkıp kervan basar oldunuz ?
These are not stupid ...
Bunlar çapul değil...
Booty is. They are the goods of Kulucahisar kefer.
Ganimettir. Kulucahisar keferesinin mallarıdır.
The testament we sealed together ...
Beraber mühür vurduğumuz ahitnameyi...
When did you forget Dundar Bey?
Ne vakit unuttun Dündar Bey ?
Behold, friendship?
Hani dostluk ?
What do I say Sophia and Kalanoza now?
Sophia ve Kalanoza ne derim ben şimdi ?
There is no friendship, Alişar Bey.
Dostluk felan kalmamıştır Alişar Bey.
When you were away, they raided our alps and killed them.
Sen yokken alplerimize baskın verip canlarına kıymışlardır.
Banane from the lives of your three or five alps?
Banane senin üç beş alpinin canından ?
I look at the benefit of Ali Selçuk.
Ben Ali Selçuklunun menfatine bakarım.
When did you get permission from this raid, did Dundar Bey?
Kimden izin aldında bu baskını yaptın Dündar Bey ?
Are we going to let us know when we shake pusat to the shroud, Alişar?
Kefereye pusat sallarken müsade mi alacağız Alişar Bey ?
This oba, where you convict the people,
Ahalisine hüküm yürttüğünüz bu oba...
This quota you have been holding ...
Töresini güttüğünüz bu otağı...
Playing with your money ...
Avradınız ile oynaşıp...
Çala is in this tent where you make children ...
Çala çocuk yaptığınız bu çadırda...
Mine.
Benimdir.
Just me
Benim
As you asked everything ...
Her şeyi sorduğunuz gibi...
You will ask this too!
Bunu da soracaksınız !
The room of Süleyman Şah ...
Otağı Süleyman Şah'ın...
Oba beeches ...
Oba kayıların...
Honor is Turks Alişar Bey.
Töre Türklerindir Alişar Bey.
Go preach to your equine, Batur!
Sen git dengine vaaz ver Batur !
Get off me!
Yıkıl karşımdan !
Now Kulucahisara ...
Şimdi Kulucahisara...
When I take this trophy ...
Bu ganimeti götürdüğümde...
If I see a single needle is missing ...
Tek bir iğnenin eksik olduğunu görürsem...
The return of this to you would be a spear.
Bunun size dönüşü mızrak olur.
You ordered me, princess Sophia?
Beni emretmişsiniz prenses Sophia ?
I have a gift for you.
Sana bir hediyem var.
Your presence is the greatest gift for me.
Senin varlığın benim için en büyük hediye.
So give me a gift.
O halde sen bana bir hediye ver.
Whatever you want.
Ne istersen.
Take this.
Al bunu.
This sword for your heroism ...
Bu kılıç senin kahramanlığına...
To accompany.
Eşlik edecek.
When the time comes ...
Zamanı geldiğinde de...
This unique hero ...
Bu eşsiz kahramanın...
I will be his wife.
Karısı olacağım.
These beautiful words are like a song.
Bu güzel sözler bir şarkı gibi.
But whose life do you want from me?
Ama benden kimin canını istiyorsun ?
The big task has been given to you, darling.
Büyük görev sana verildi sevgilim.
This sword is in your hands.
Bu kılıç senin elinde.
You will pierce the heart of Edebalı.
Edebalı'nın kalbini deşeceksin.
Our master is the hardest job ....
Efendimiz en zor işi....
He gave it to his most reliable soldier.
En güvenilir askerine verdi.
If I had it, I would have done the same.
Bende olsam aynısını yapardım.
I buy this sword from you as a wedding gift.
Bu kılıcı senden bir düğün hediyesi olarak alıyorum.
I will bring you the heart of Edebalı.
Bende sana Edebalı'nın kalbini söküp getireceğim.
In that case...
O halde...
It is necessary to make a good plan.
Güzel bir plan yapmak gerek.
No one can stop.
Kimsenin engel olamayacağı.
A solid plan.
Sağlam bir plan.
God give me strength.
Allah'ım bana güç ver.
Let us see the days when we cut off the slapping hand of this Alişar dog.
Ver ki bu Alişar köpeğinin tokat atan elini kesip önüne attığımız günleri görelim.
One more breath.
Bir bir soluklan hele.
I am not willing to settle.
Hem emmin de razı gelmez.
Şükür Osman was not a toy, either.
Şükür Osman toy da değildi hatun.
Şükür Osman was not a toy either.
Şükür Osman toy da değildi.
We kept ourselves hard ...
Biz kendimizi zor tuttuk...
How were we going to stop him?
Onu nasıl durduracaktık.
Now it is up to you to stand behind Dündar Bey.
Şimdi sana Dündar Bey'in arkasında durmak düşer.
He knows what to do.
O ne yapacığını bilir.
Then of course you give the right to the pusta.
O zaman sende pustanın hakkını verirsin elbet.
Don't stay like that, chick!
Böyle kalmaz hatun!
This does not stay like this.
Bu böyle kalmaz.
Incoming ...
Gelen de...
We slap Alişara in such a way ..
Alişara öyle bir tokat atarız ki..
What is it to sell in Oba?
Oba da caka satmak neymiş...
Then he sees.
O zaman görür.
He sees.
Görür.
Boraalp comes, sir.
Boraalp gelir beyim.
No, Bora?
Hayırdır Bora ?
You're right, sir.
Haklı çıktın beyim.
Sophia went to her mansion to see Alişar Bey.
Sophia, Alişar Bey'i görmeye konağına gitti.
Where is it now?
Şimdi nerededir ?
Mr. Alişar went to the school.
Alişar Bey obaya gitti beyim.
Toyu stepped.
Toyu bastı.
What do you say, Bora?
Sen ne dersin Bora ?
My son scolded Dündar Bey for printing his caravan.
Dündar Bey'i Kefere kervanını bastığı için azarlamış beyim.
Why would Alişar Bey get involved?
Alişar Bey niye karışırmış ?
What did my em say?
Emmim ne demiş?
What will he say, sir ...
Ne diyecek beyim...
Alişar Bey slapped Batur and is in front of everyone.
Alişar Bey, Batur'u tokatlamış hem de herkesin önünde.
He didn't even get out.
Gıkı bile çıkmamış.
Mr. Alişar ...
Alişar Bey...
Obviously the castle prepares ...
Belli ki kale hazırlık yapar...
They want to release Alişar Bey to us.
Üstümüze de Alişar Bey'i salmak isterler.
Batur will shoot this job.
Bu işin ceremesini Batur çekecektir.
Where is Batur
Batur nerede
After the incident, sir.
Hadiseden sonra obadan çıkmış beyim.
Both the Alps went behind him.
İki alpi de arkasından gitmiş.
I know where you're going.
Ben bilirim nereye gittiğini.
I'm afraid it will be insane.
Bir delilik etmesinden korkarım.
Where are my Alps?
Alplerim nerededir ?
I noticed, sir, they are coming here.
Haber ettim beyim buraya geliyorlar.
If you come to his falcon.
Şahintepesine geleseniz.
Thank you sir.
Eyvallah beyim.
Mr. Dundar!
Dündar Bey !
Is it true what I hear?
Duyduklarım doğrumudur ?
Alişar Bey came and pulled you all in line.
Alişar Bey gelip hepinizi sıraya çekmiş.
Slapped my Batur ...
Batur'uma tokat atmış...
You didn't sound too.
Sende ses etmemişsin.
With your female mind ...
Sen kadın aklın ile...
Don't mess with the job, chick.
Er işine karışma hatun.
I slapped it with my counsel ...
Ben avratlığım ile o tokatı...
I would not accept this disgrace.
Bu rezaleti kabul etmezdim.
To the stout of beech ...
Kayının yiğidine...
What does it mean to slap in the middle of the toy?
Toy ortasında tokat atmak da ne demektir ?
How do I accept this?
Ben bunu nasıl kabul ederim öyle mi?
There's a huge starboard gentleman in front of us, chick.
Karşımızda koskoca sancak beyi vardır hatun.
Give starboard lord, what do we do if they say your tents?
Sancak beyi verin çadırlarınızı dese ne yaparız ?
Is there a way we can return to the lands we have migrated to?
Göçüp geldiğimiz diyarlara dönebileceğimiz yol mu vardır ?
Beyond Byzantine.
Ötesi Bizans.
Beyond Mongolian.
Ötesi Moğol.
We try to establish a dorm where we stay here, can you see?
Buraları yurt tuttuk bir düzen kurmaya çalışırız görmez misin ?
Both ...
Hem...
All in all...
Neticede...
Alişar Bey is both the magic of Batur ...
Alişar Bey, Batur'un hem büyüyüdür...
Also, her brother-in-law is counted.
Hemde eniştesi sayılır.
He will not be proud.
Gurur yapmaycak.
Yes to shoot!
Sineye çekmek ise evet!
It will attract you!
Sineye çekecek !
Now it must be like this.
Şimdi böyle olması icap eder.
If the balance changes tomorrow ...
Yarın dengeler değişirse...
Sure that slap ...
Elbet o tokat...
It does not register.
Kayıda kalmaz.
But now it must be like this.
Lakin şimdi böyle olması icap eder.
Mother of my sky-eyed Batur ...
Gök gözlü Batur'umun anası...
What is this?
Ne bu hal ?
Salma is herself.
Salma kendini.
What is Alişar Bey doing, Selcan Hatun?
Alişar Bey'in yaptığı nedir böyle Selcan Hatun?
I Batumi ...
Baturum...
God knows where?
Allah bilir nerelerdedir ?
What is it like?
Ne haldedir ?
Alişar Bey threw that slap into Batur in the apparently.
Alişar Bey o tokatı zahirde Batur'a atmıştır.
He does not know the abdomen.
Gayri batını bilmez.
Kaya Obasi does not put that slap with Alişar Bey.
Kaya obası o tokatı Alişar Bey'in yanına koymaz.
But my mind is now in Batur Zöhre.
Fakat benim aklım şimdi Batur'dadır Zöhre.
You know him best.
Onu en iyi sen bilirsin.
Your temper, your water, your heart.
Huyunu suyunu, canından candır.
Well now he's crazy!
De şimdi bir delilik etmesin ?
When Erlik is said, one is from the other ...
Erlik deyince biri ötekinden...
Another Elcan Hatun?
Başka mıdır Selcan Hatun ?
May Allah give him nothing.
Allah versin de kendine bir şey yapmasın.
To burn my heart worse.
Şu bağrımı daha beter yakmaya.
Come on, get yourself together.
Haydi topla kendini.
We will stand firm.
Sağlam duracağız.
You will stand firm.
Sağlam duracaksın.
You will stand firm to take shelter in prayer.
Duaya sığınacak sağlam duracaksın.
My God brings you to your child at times.
Allah'ım tez vakit de evladına kavuşturur seni
Amine.
Amin.
At the time of thesis, your heart will be waived.
Tez vakit de yüreğin feraha erer.
I hope the unity of our Obama will not be broken.
Obamızın da birliği bozulmaz inşallah.
Gentlemen ...
Efendiler...
Alişar Bey.
Alişar Bey.
Big Seljuk's ...
Koca Selçuklu'nun...
Don't you have any respect for Sancak Bey?
Sancak Bey'ine de gösterecek saygı yok mudur sizde?
Also on my land in my market.
Hemde benim topraklarımda benim pazarımda.
What is this?
Bu nedir?
You're Alituar Bey.
Oturasın Alişar Bey.
Behlüldale one day in Baghdad's cemetery ...
Behlüldale bir gün Bağdat kabristanın da...
He dug himself and fell asleep inside ...
Kendine mezar kazıp içinde uykuya dalmış...
Sultan Resit issued an edict and ...
Sultan Reşit bir ferman çıkartıp...
He wanted it to be urgent ...
Acil bulunmasını istemiş...
The soldiers started to call Behlül immediately.
Askerler hemen aramaya başlamışlar Behlül'ü...
They finally found it.
Sonunda bulmuşlar.
With the spears in their hands ...
Ellerindeki mızraklarla...
They made him wake up by screaming.
Dürterek uyandırmışlar fukarayı.
Behlül will this stop?
Behlül bu durur mu ?
She opened her mouth, closed her eyes ...
Açmış ağzını yummuş gözünü...
Why did you wake me?
Beni niye uyandırdınız ?
Of course, the soldiers did not listen.
Asker dinlememiş tabi.
They embraced and put them in a breath.
Kucaklayıp bir solukta koymuşlar sultanın önüne.
Sultan asked mixed with smile ...
Sultan tebessüm ile karışık sormuş...
Are you in the army?
Askere çıkışmışsın ?
Why would you wake me.
Beni niye uyandırırsınız diye.
What is the reason ?
Sebebi nedir ?
Behlül started telling with the same anger.
Behlül aynı kızgınlık ile anlatmaya başlamış.
I said ...
Ben demiş...
I became a sultan in my dream ...
Rüyamda padişah oldum...
My soldiers ...
Askerlerim...
Palace ...
Sarayım...
My maid ...
Hizmetçilerim...
My glory had power ...
İhtişamım gücüm vardı...
When they woke up, everything was awful.
Bunlar uyandırınca her şey berbat oldu.
Sultan Reşit started laughing.
Sultan Reşit gülmeye başlamış.
He said the Jew ...
Yahu demiş...
The reign that no man dreams of ...
Hiç insan rüyasında gördüğü saltanata...
Does it reputation?
İtibar eder mi ?
Behlül looked at a sultan ...
Behlül bir sultana bakmış...
And to the soldiers ...
Bir de askerlere...
Then he said to the sultan ...
O vakit diyesin sultan demiş...
With my reign in my dream ...
Benim rüyamdaki saltanatım ile...
What is the difference between your reign?
Senin saltanatının arasında ki fark nedir ?
Mine ended when I woke up ...
Benimki uyanınca bitti...
Yours...
Seninki...
It will end when you die.
Ölünce bitecek.
Said
Demiş
Then...
O zaman...
Let's look at us, Alişar Bey ...
Sen bize de bakalım Alişar Bey...
Certainly on the seal of the sultan ...
Kesende ki sultan mühürüne...
Trusting the soldier behind him ...
Ardındaki askere güvenip...
You try to interrogate greetings.
Selamsız sorgu etmeye kalkarsın.
Is it worth for a reign that will eventually end when you die?
Sonunda ölünce bitecek bir saltanat için değer mi?
If you want a thought ...
Hem bir düşün istersen...
Come unsatisfied and ...
Destursuz gelip...
Are you without waiting for my passion?
İhtiram bekleyen densiz sen misin ?
Or
Yoksa
Is it us who do not respect the arrival of a mortal?
Bir faninin gelişine itibar göstermeyen biz mi?
My main purpose ...
Asıl amacım...
Just because you settled in my market without me ...
Benden izinsiz pazarıma yerleştiniz diye...
It was to ask you for an account.
Size hesap sormaktı.
But I saw that ...
Lakin gördüm ki...
There is honor in your existence.
Varlığınızda şeref var.
Excuse me, my Sheikh.
Affedin Şeyh'im.
Mr. Alişar ...
Alişar Bey...
You know, too ...
Sende bilirsin ki...
In the raid made ...
Yapılan baskında...
Many of my friends were martyred ...
Bir çok yarenim şehit düştü...
This place was irrigated with ahi blood ...
Burası ahi kanları ile sulandı...
It is our land.
Bizim de toprağımızdır.
We know both the Ahi order and the Ahi ceremony.
Ahi nizamını da ahi töresini de biliriz.
Your presence gives us strength ...
Varlığınız bize güç...
Your dignity will add strength to our market.
Zanatınız pazarımıza kudret katacaktır.
Time to account!
Hesap vakti!
Albet will come, Alişar!
Elbet gelecek Alişar!
You disgraced me in front of my gentlemen.
Beni beylerimin önünde rezil ettin.
Onuralp, Senceralp don't come, leave me alone!
Onuralp, Senceralp gelmeyin beni yalnız bırakın!
You mean?
Sen demek ?
I won't leave you alone when I find you.
Seni bulmuşken yalnız bırakmam.
Let's finish our unfinished business.
Yarım kalan işimizi bitirelim.
Attack!
Saldırın!
Come on kill them now.
Hadi öldürün şunları artık.
Incompetent guys.
Beceriksiz herifler.
Good to come, Osman.
Gelmen iyi oldu Osman.
Ruhan's blood will not stay on the ground.
Ruhan'ın kanı yerde kalmayacak.
Let me leave, brother.
Bana bırakasın kardeş.
Not just Ruhan ...
Sadece Ruhan'ı değil...
We've gotten all your dog.
Bütün itlerini geberttik.
Now it's your turn.
Şimdi sıra sende.
Die!
Geber!
Mr. Batur, are you okay?
Batur Bey iyi misin ?
I'm fine Apturrahman Gazi.
İyiyim Apturrahman Gazi.
Then it is up to us to watch the theme.
O zaman bize de temaşayı izlemek düşer.
Good bite for us.
İyi lokma da bize ayır hele.
It is only for us to strip the iron.
Bize ancak demiri sıyırmak düşer.
Are you okay, brother?
İyi misin kardeş ?
I'm fine bro
İyiyim kardeşim.
I'm alive thanks to you.
Sayende hayattayım.
You are my brother.
Sen benim kardeşimsin.
Let me burn the whole tip into a drop of blood.
Bir damla kanına tüm ucu yakarım bilesin.
Thank you bro.
Eyvallah kardeşim.
With Boğaç and Ertuk ...
Boğaç ve Ertuk ile...
You'll take Batur to the oba.
Batur'u obaya götüresin.
Notify Mamsı Bey, too.
Mamsı Bey'e de haber ver.
We have Aybars' murderer.
Aybars'ın katili elimizde.
Thank you sir.
Eyvallah beyim.
What will we do with this pus, Osman Bey?
Bu iti ne yapacağız Osman Bey ?
We will take him to the cave.
Onu mağaraya götüreceğiz.
He will tell those who keep his collar.
Daha tasmasını tutanları anlatacak.
Guys I ...
Beyim...
My mind didn't get my secret ...
Benim aklım sırrım almadı...
We entered with a feeling of getting cooled in.
Bir hışımla girdik içeri serinleyip çıktık.
Where did I come from, Nizamettin?
Ben nereden geldim Nizamettin ?
Beyim from Konya.
Konya'dan Beyim.
At least you know that.
En azından bunu bilirsin.
Let me tell you that you don't know.
Bilmediğini ben diyeyim sana.
Ahval is not good in Konya.
Konya'da ahval iyi değildir.
We navigate here as the shadow of the sultan.
Biz burada sultanın gölgesi diye geziniriz.
But I arrived in Konya, I saw that ...
Ama Konya'ya vardım gördüm ki...
There is no sultan to be shadowed.
Gölgesi olunacak bir sultan yoktur ortada.
Nizam is both Mongolian and custom.
Nizam da Moğol'dur töre de.
So what should we do, Nizamettin?
O zaman ne yapmak gerekir Nizamettin ?
You know the truth, sir.
En doğrusunu sen bilirsin beyim.
To become a Sultan and to obtain shadows.
Sultan olup gölgeler edinmektir.
The way to become a sultan is from the money ...
Sultan olmanın yolu akçeden...
Akçe's way goes through the tradesman who knows his job well.
Akçenin yolu işini iyi bilen efnaftan geçer.
Now to me.
Şimdi de bana.
In this land and in the sentence of anatolia ...
Bu diyarda ve cümle anadolu da...
Is there a better craftsman than the Ahis?
Ahilerden daha iyi zanaatkar var mıdır?
No, sir.
Yoktur beyim.
Then the path of mind is one.
O zaman aklın yolu birdir.
Will produce and sell literary and ahis ...
Edebalı ve Ahiler üretip satacak...
Alişar Bey will add wealth to his wealth.
Alişar Bey servetine servet katacak.
You like your hearts.
Sende gönüllerini hoş tutasın.
Who is this fresh, Nizamettin?
Bu taze kimdir Nizamettin?
Bala Hatun, the daughter of Edebalı.
Edebalı'nın kızı Bala Hatun.
Bala
Bala
It will not leave without singing.
Ötmeden bırakmak olmaz.
No easy death for you!
Sana kolay ölüm yok!
Is this the head of those who murdered my son?
Evladımı katledenlerin başı bu mudur?
Osman?
Osman?
This is Hamsı Bey.
Budur Hamsı Bey.
I Usman.
Osman'ım.
You say ...
Diyesin hele...
You say to me, to the shroud ...
Diyesin bana kefere...
Did you give my Aybars death order in this language?
Aybars'ımın ölüm emrini bu dilinle mi verdin ?
Say it to you!
Diyesin kefere!
You enemies ...
Sen hasımlarını...
Do you hear this with your ear?
Bu kulağınla mı duyarsın?
Do you see with this eye?
Bu gözünle mi görürsün?
Did you chop it with your hand to my ironbender?
Bu elinle mi kıydın demir bükenime?
Speak, speak!
Konuş kefere konuş!
Heart as much as hand ...
El kadar yürek...
How does it remove so much coffiness?
Bu kadar kahpeliği nasıl kaldırır?
Osman, are you done with this?
Osman'ım bununla işin bitti mi senin?
When it's done, it's yours, Hamsi.
Bittiği vakit senindir Hamsi Bey.
When it is over, I am Osman.
Bittiği vakit benim olsun Osman'ım.
Edebalı's livestock will bring abundance and blessings to the market.
Edebalı'nın ahirleri pazara bolluk ve bereket getirecek.
What did you think well, mind you, sir.
Ne iyi düşündünüz aklınıza sağlık beyim.
Not just the market ...
Sadece pazara değil...
Of Edebalı who will reach my bed ...
Döşeğime kadar varacak Edebalı'nın...
Abundance and abundance.
Bolluğu ve bereketi.
What goes on in mind, sir?
Aklından neler geçer hayrola beyim?
No, of course.
Hayırdır elbet.
I liked the bala chick very much.
Bala hatunu çok beğendim.
What goodness does Allah create ...
Allah ne güzellikler yaratıyor...
I witnessed one more time.
Bir daha şahit oldum.
Such a gazelle eyed ...
Böylesine bir ceylan gözlünün...
Coming to a hunter like me ...
Benim gibi bir avcıya denk gelmesi...
A separate wisdom.
Ayrı bir hikmet.
But your marriage is close with my son Aygül Hatun.
Ama beyim Aygül Hatun ile nikahınız yakındır.
I think you give up.
Vazgeçersin sanırım.
Why should I give up?
Neden vazgeçeyim gafil?
I am Alişar Bey.
Ben Alişar Bey'im.
My mansion is wide in my heart.
Konağımda gönlümde geniştir.
Mr. girl in a room ...
Bir odaya bey kızı...
Another is the sheikh girl.
Diğerine şeyh kızı.
Isn't it better?
Daha iyi değil midir?
You are like a lion, sir.
Maşallah aslan gibisin beyim.
But what Dundar Bey ...
Fakat ne Dündar Bey...
What if Edebalı accepts this, ask me.
Ne de Edebalı bunu kabul eder bana sorarsan.
Let it not exist.
Varsın etmesin.
Dundar Bey's daughter is not important.
Dündar Bey'in kızı mühim değildir.
To my mansion ...
Benim konağıma...
Beautiful like Bala Hatun ...
Bala Hatun gibi güzeli...
He is skilful and befitting.
Beceriklisi ve cevvalı yakışır.
Stop, let's see.
Dur bakalım hele.
Everything has a time.
Her şeyin bir zamanı var.
My death won't work for you ...
Benim ölümüm işinize yaramaz...
I know a lot I will talk.
Çok şey biliyorum konuşacağım.
If you forgive me, I will help you save Edebalı.
Beni affederseniz Edebalı'yı kurtarmanıza yardım ederim.
Well!
De hele !
Where will it survive?
Nereden kurtulacak Edebalı ?
I'll tell you if you let me live.
Yaşamama izin verirsen söylerim.
I will let you live.
Yaşamana izin vereceğim.
Said.
Söyle.
Tell me!
Söyle!
This night...
Bu gece...
The Edebali ...
Edebalı...
What will happen to Edebalı tonight?
Bu gece ne olacak Edebalı'ya ?
With the men of the calonous ...
Kalonoz adamları ile...
Tonight will kill Edebalı.
Bu gece Edebalı'yı öldürecek.
If you play this time ...
Bu defa oyun edersen...
Not to live ...
Yaşamak için değil...
You beg to die.
Ölmek için yalvarırsın.
You're gonna let me live, right?
Yaşamama izin vereceksin değil mi ?
I'll let it.
Ben izin veririm.
But...
Fakat...
I don't know what Bamsı Bey says.
Bamsı Bey ne der bilmem.
Don't leave me in her hands.
Beni onun ellerine bırakma.
I beg you, Osman Bey.
Yalvarırım Osman Bey.
Don't leave it to him!
Ona bırakma!
If it is true what this shroud says ...
Bu keferenin dediği doğruysa...
This time we grow strong.
Bu vakit güç yetişiriz.
Outside, dark horses are tired ...
Dışarısı karanlık atlar da yorgun...
It would be difficult to catch up, Osman Bey.
Yetişmek güç olur Osman Bey.
May our companions Khidr.
Hızır yoldaşımız olsun.
Amine
Amin
Let's go.
Hadi gidelim.
Princess was the perfect table.
Kusursuz bir sofra oldu prenses.
The guest will be very satisfied.
Konuk çok memnun kalacak.
Everything in this castle and its surroundings ...
Bu kale ve çevresinde ki her şey...
Helen to please us.
Bizi memnun etmek için Helen.
Come here.
Gel bakalım.
Come on, Sancak Bey Alişar ...
Sancak Beyi Alişar gel de...
Tell me what you will do for us.
Bizim için neler yapacaksın anlat.
Princess Sophia is waiting for you, Alişar Bey.
Prenses Sophia sizi bekliyor Alişar Bey.
Get well, commander.
Geçmiş olsun komutan.
Thank you Alişar Bey.
Sağolun Alişar Bey.
In the past, we would have been wounded on the battlefield ...
Eskiden savaş meydanında yara alırdık...
Now while protecting our caravan.
Şimdi kervanımızı korurken.
Welcome, Mr. Alişar.
Hoşgeldiniz Alişar Bey.
Goodbye princess.
Hoşbulduk prenses.
I brought Dundar Bey and Batur in line.
Dündar Bey ve Batur'u hizaya getirdim.
In front of all his losses.
Hemde bütün kayıbeylerinin karşısında.
Your confiscated properties were also brought to the castle completely.
El koyulan mallarınız da eksiksiz olarak kaleye getirilmiştir.
In order not to have anything like this from now on ...
Bundan sonra böyle bir şey olmaması adına...
I took all precautions.
Tüm önlemleri aldım.
Get comfortable.
İçin rahat olsun.
That you will do whatever ...
Gerkeni yapacağınıza dair...
I did not have the slightest doubt, Alişar Bey.
En ufak bir şüphem yoktu Alişar Bey.
This...
Bunu...
I always brought the fragrances to you, princess.
Daima mis kokular sizi sarmalasın diye getirdim prenses.
You are very kind.
Çok naziksiniz.
Although it stays unlit beside your beauty ...
Sizin güzelliğinizin yanında sönük kalsada...
If you wear this necklace as a symbol of our friendship ...
Bu kolyeyi dostluğumuzun simgesi olarak takarsanız...
You make me very happy.
Beni çok mutlu edersiniz.
A very accurate choice.
Çok isabetli bir seçim.
Like all your choices.
Tüm seçimleriniz gibi.
I prepared basil syrup for you.
Sizin için reyhan şerbeti hazırlattım.
I hope you will like it.
Umarım beğenirsiniz.
Your table also reflects you, princess.
Sofranız da sizi yansıtıyor prenses.
Perfect.
Kusursuz.
I'm embarrassed for what happened.
Yaşananlardan dolayı size mahçubum.
To compensate for our loss ...
Zararımızı telafi etmek için...
You did your best, Alişar Bey.
Elinizden geleni yaptınız Alişar Bey.
You don't have to be ashamed.
Mahçup olmanıza gerek yok.
After this...
Bundan sonra...
Join our forces and ...
Güçlerimizi birleştirip...
Besides the profit we will provide ...
Sağlayacağımız kazancın yanında...
What does a simple caravan matter?
Basit bir kervanın ne önemi var.
Finally the expected day has come.
Niyhayet beklenen gün geldi.
Where are the guards?
Bekçiler nerede Nizamettin?
I called here they will come soon.
Buraya çağırdım birazdan gelirler.
Finish their job.
İşlerini bitirin.
What about Edebalı's house?
Ya Edebalı'nın evi?
Stone house on the back street.
Arka sokakta ki taş ev.
When the guards are done, the market remains unprotected.
Bekçilerin işini bitirince pazar korumasız kalır.
Literary easy.
Edebalı kolay.
Daughter Bala and Gonca are at home.
Kızı Bala ve Gonca var evde.
Two dervishes.
İki de dervişi.
Someone who introduced himself in the castle called Pastor Markus.
Biri Papaz Markus diye kendini kalede tanıtan.
This work will be over tonight.
Bu iş bu gece bitecek.
Don't be a mistake.
Sakın bir yanlış olmasın.
Otherwise I will make you pay.
Yoksa bedelini sana ödetirim.
No Commander Calosnose.
Olmayacak Komutan Kalonoz.
You won't be sure.
Emin ol olmayacak.
They will take ablution first.
Önce abdest alacaklar.
They read the Quran without going to bed.
Yatmadan Kuran-ı Kerim okurlar.
Osman
Osman
Did you mean we would come?
Duydun demek geleceğimizi ?
Salvador whispered.
Salvador fısldadı.
Now he negotiates with Bamsı for his head.
Şimdi kellesi için Bamsı Bey ile pazarlık eder.
The wounds you open in my heart ...
Kalbimde açtığınız yaraların...
It hits the heat on my face ...
Sıcaklığı vurur yüzüme...
Let me see more.
Daha dur bakalım Kalonoz.
You will be roasted in the wounds you open.
Açtığınız yaralarda kavrulacaksınız.
I told you you'll be scorched in your wounds ...
Sana yaralarında kavrulacaksın dediydim...
For this ironbender ...
Bu demir büken için...
This is for Kantura.
Bu da Kanturalı için.
Just started ...
Daha yeni başladı...
I've no hurry.
Benim acelem yok.
Sophia's ...
Sophia'nın da...
Push the account will be his father ...
Babası olacak itin de hesabını...
I will see in the wood.
Aheste aheste göreceğim.
Your power is not enough for us Osman.
Senin gücün bize yetmez Osman.
You are nothing for us.
Sen bizim için bir hiçsin.
Before I got on the horse of Ecelin and destroyed Kulucahisar ...
Ecelin atına binip Kulucahisar'ı yıkmadan...
Without pouring Sophia's poison from her teeth ...
Sophia'nın zehirini dişlerinden dökmeden...
Before Yannis was inside the monastery where he came from ...
Yannis'i geldiği manastırın içinde deşmeden...
Forbidden death to me!
Bana ölüm haram olsun !
I aybars ...
Aybars'ım...
He did not like pusat before.
Evvelden pusat sevmezdi.
He told me when he was younger ...
Daha küçükken söylediydi bana...
Let Pusat be your father, my pen.
Pusat senin olsun baba kalem benim olsun.
I was a horse head back then.
O zamanlar at başıyım.
Like a buffalo bed, it is sunday ...
Manda döşü gibi pazum...
I have a chest like a stallion.
Aygır gibi göğüsüm var.
Powerful.
Kuvvetliyim.
Not that...
Lakin...
My Aybars would still stick, so I wouldn't want pusat.
Aybars'ım yinede tuttururdu ben pusat istemem diye.
They said then ...
Demişlerdi o zaman...
Dormitory is conquered with the pusat you call ...
Yurt dediğin pusat ile feth olunur...
Just to keep it with a pen.
Kalemle tutulur diye.
I said OK...
Tamam dedim...
Pusat me too ...
Pusat bende...
I said, son, keep the pen.
Kalem sende kalsın oğul dedim.
But do you ever allow shrouds like you?
Ama sizin gibi kefereler izin verir mi hiç ?
As a child, they started dealing with my Aybars.
Daha çocukken Aybars'ım ile uğraşmaya başladılar.
They did not allow him to collect knowledge.
İzin vermediler ki ilim tahsil etsin.
What do you do, boy?
Evladım da ne yapsın?
There is no going to be looked ...
Baktı olacağı yok...
Ride on your horse ...
Atına binip...
Pusat obliterated his sword.
Kılıcını pusat belledi.
It has been a fat spring, my son.
Yağız bir bahadır oldu evladım.
It rested on the slope of my Osman ...
Osman'ımın yamacına dayandı...
The two became mountain ranges.
İkisi sıra dağı oldular.
Once upon a time...
Bir zamanlar...
My Aybars stood before me ...
Aybars'ım dikildi karşıma...
I said, "I'm a lion boy."
Söyle aslan evladım dedim.
Dad said ...
Baba dedi...
I have a wish ...
Bir dileğim vardır...
I said you are my son.
Sen dileyesin evlat dedim...
You speak from your father ...
Sen dile babandan...
Your father draws the distant.
Baban uzakları yakın eder.
I said it would happen.
Olmazları olur eder dedim.
You wish ...
Sen dile...
Your father Bamsı Bey ...
Baban Bamsı Bey...
It spreads fire from its mouth ...
Ağzından ateş saçar...
I said melt the mountains of iron.
Demirden dağları eritir dedim.
I am in love.
Sevdalandım ben.
Said...
Dedi...
Sevdalandım.
Sevdalandım.
Then...
O zaman...
My heart frothed like the top of the Ak stream.
Ak derenin üstü gibi köpürdü gönlüm.
I said okay okay is the steppe ceremony ...
Tamam dedim tamam bozkır töresidir...
Seven gets his love.
Seven sevdiğini alır.
What do you think you're doing Osman Bey?
Ne yaptığını sanırsın Osman Bey?
Do you want to have your Murad like this?
Muradına böyle mi sahip olmak istersin?
It's not me.
Mesele ben değilim.
All of you are in danger.
Hepinizin hayatı tehlikededir.
My Sheikh.
Şeyh'im.
First, we arrive at our shop ...
Evvela dükkanımıza varıp...
You took Sunday.
Pazar eyledin.
Then you became armor to our death.
Sonra ecelimize zırh oldun.
Now I will ask again, Osman Bey ...
Şimdi yine sorarım Osman Bey...
Did you?
Muradın mı ?
Or a breath?
Yoksa bir nefes mi?
I poured bloody age from my eyes ...
Gözlerimden kanlı yaş döküp...
If I ask my shout ...
Bağırımı delsem...
Sheikh Edebalı ...
Şeyh Edebalı...
I said, do you agree to your presence?
Huzuruna kabul kılar mı dedim.
Have we accepted?
Kabul kıldık mı?
You did not bristle.
Kılmadın.
Like Eyüp ...
Eyüp gibi...
If I could be patient with the wolf torment ...
Kurt eziyetine sabir olsam...
Like Yahya ...
Yahya gibi...
If I shed bloody tears from my eyes ...
Gözlerimden kanlı yaşlar döksem...
Like Moses ...
Musa gibi...
If I make tahat on the tour mountain ...
Tur dağında tahat kılsam...
Dergah ...
Dergahında...
I said, does Sheikh accept the Literary?
Şeyh Edebalı kabul kılar mı dedim.
Have we done it?
Kıldık mı?
You did not bristle.
Kılmadın.
Like a dolphin ...
Yunus gibi...
If I were fish in Derya ...
Derya içinde balık olsam...
Like Yusuf ...
Yusuf gibi...
If I stay day and night in the well ...
Kuyu içinde gece gündüz kalsam...
Like Jacob ...
Yakup gibi...
If I cry blood for Yusuf ...
Yusuf için kan ağlasam...
Şeyh Edebalı on the River ...
Dergahında Şeyh Edebalı...
I said, would he accept it?
Kabul kılar mı dedim.
Have we done it?
Kıldık mı ?
You did not bristle.
Kılmadın.
Ezel day ...
Ezel günü...
I am embarrassed and ashamed of you, Sheikh Edebalı.
Sana karşı mahçubum ve utançlıyım Şeyh Edebalı.
Finally I say ...
Nihayet derim ki...
I am informal ...
Gayrı muradım...
A happy breath ...
Bir kutlu nefesin...
It is a prayer.
Bir duandır.
There are abdalan ...
Abdalanlar var...
Swept by love and came to our threshold ...
Aşk ile savrulup eşiğimize gelen...
There are Bacıyan ...
Bacıyanlar var...
Our task on our way ...
Yolumuzda kendini vazife eden...
But...
Fakat...
Your only aim ...
Senin tek gayen...
Your only wish ...
Tek muradın...
On the right way ...
Hak yolunda...
The gas must be son.
Gaza olmalıdır oğul.
Our breath ...
Nefesimiz...
As we fight for the sake of gas ...
Gaza uğruna savaştıkça...
I will be with you, son.
Senin ile olacaktır oğul.
Thank you Sheikh Edebalı.
Eyvallah Şeyh Edebalı.
In the way of Allah ....
Allah yolunda....
The persecution of Oghuz tribes ...
Oğuz boylarının uğradığı zülme...
It is to be mania.
Mani olmaktır gayen.
With this aim ...
Bu gaye ile...
Let those who don't.
Gazıyanlardan olasın.
For the right for love ...
Aşk için hak için...
Putting the world business behind you is not worth it.
Dünya işini arkaya koymak yaraşmaz bey kısmına.
Being in the head of those who are not, it is good for you.
Gazıyanların başında olmak yaraşır sana.
My dad told you ...
Babam seni bize...
He called it the light of Oghuz.
Oğuzun ışığı diye belletti.
Even if it is at the expense of our dear ...
Diyeceğim canımız pahasına da olsa...
We don't let this light go out.
Bu ışığın sönmesine izin vermeyiz.
Allah Almighty
Yüce Allah
Hz. As he examined Adam by not approaching the tree ...
Hz. Adem'i ağaca yaklaşmamak ile sınav ettiği gibi...
Adem's sons ...
Adem'in evlatlarınıda...
In any case and situation ...
Her hal ve durumda...
Osman Bey quizzes with patience and thanks.
Sabır ve şükür ile sınav eder Osman Bey.
Because everything that happens to a person in the world of wisdom ...
Çünkü hikmet dünyasında kişinin başına gelen her şey...
A hidden reason ...
Gizli bir sebep...
And it is by wisdom.
Ve hikmetin gereğidir.
With patience and thanks.
Sabır ve şükür ile.
In the shadows.
Gölgende.
It was good for us to cook.
Bize de pişmek nasip oldu.
Thank you for that too.
Buna da eyvallah.
At your door ...
Senin kapında...
My Sheikh started cooking.
Pişmeye başladı Şeyh'im.
Mr. Osman
Osman Bey
Bala Hatun ...
Bala Hatun...
Sheikh literary
Şeyh Edebalı
Thank God its breath and prayer are with us.
Nefesi de duası da yanımızdadır çok şükür.
Thank god.
Çok şükür.
Beyond that is patience.
Bundan ötesi sabırdır.
Waiting patiently for your father to call us falls.
Sabırla babanın bizi çağırmasını beklemek düşer.
evelallah
Evelallah
We also have a heart to wait.
Bekleyecek yüreğimiz de vardır.
Our passion.
Sevdamızda.
Now with your leave.
Şimdi müsadenle.
Osman Bey is yours.
Müsade senindir Osman Bey.
God let him open the way.
Allah yolunu açık etsin.
All of us are fire.
Her yanımız ateş.
All of us ...
Her yanımız...
Copperhead.
Zehirli yılan.
Where does it suddenly go?
Böyle birden nereye gider?
Why does this Batur not know?
Neden haber etmez bu Batur?
Pride was hurt in all of my brains, my son.
Onca beyin içinde gururu incindi evladımın.
Did you leave the face to the Oba?
Obaya gelecek yüz mü bıraktınız?
If he struck, he shot the man who would be his brother-in-law.
Vurduysa eniştesi olacak adam vurdu.
He didn't shoot.
El vurmadı ya.
If you don't sound, it hits again.
Ses etmezseniz gene vurur.
What is wrong with what my Batur said is that he raised his hand?
Batur'umun dediği ne yanlıştır ki el kaldırmıştır o sünepe?
Hey, hey.
Hey gidi hey.
What days are we up to?
Ne günlere kaldık?
Son of loss ...
Kayıbeyin oğlu...
He slaps a starboard brain with cinnamon on his beard.
Sakalına tarçın süren bir sancak beyinden tokat yer.
God, make our end no.
Allah'ım sen sonumuzu hayır et.
I Baturina.
Batur'um.
What happened to you?
Yiğidim ne oldu sana?
Son...
Oğlum...
I ambushed in the forest.
Ormanda pusuya düştüm.
Osman saved my life.
Hayatımı Osman kurtardı.
Master Yannis.
Efendi Yannis.
Kalonoz.
Kalonoz.
What happened?
Ne oldu?
We found his body in front of the castle, sir.
Cesedini kalenin önünde bulduk efendim.
Stupid fool.
Beceriksiz budala.
How is it?
Nasıl olmuş?
I don't know, sir.
Bilmiyorum efendim.
Muslim hair in Uzbekistan.
Üzeirnde müslüman kılı.
There are many sores on his body.
Vücudunda da pek çok yara var.
Sophie ...
Sophia...
Does Sophia know about this?
Sophia'nın bundan haberi var mı?
Sir is having dinner with princess Sophia Alişar Bey.
Efendim prenses Sophia Alişar Bey ile yemekte.
He is not aware of the situation yet.
Henüz durumdan haberi yok.
Beautiful.
Güzel.
What is your order?
Emriniz nedir?
Kalonoza dress your own clothes ...
Kalonoza kendi kıyafetlerini giydirin...
Then, you will encounter Sophia and Alişar Bey.
Ardından Sophia ile Alişar Bey'in karşısına çıksın.
Alişar Bey persecuted by the Turks ...
Alişar Bey Türklerin yaptığı zülmu...
And let's see how aggressive they don't know the rule.
Ve nasıl saldırgan kural tanımaz olduklarını görsün.
I promise you for your safety from today
Bugünden itibaren size güvenliğiniz için söz veriyorum
Moreover, I made another caravan for you.
Üstelik sizin için bir kervan daha çıkardım.
He'll be here soon.
Yakında burada olur.
Your stalls in the market in caravans ...
Kervanlarda pazarda ki tezgahlarınız da...
Under my protection.
Korumam altında.
Just like you...
Sizin gibi...
A strong starboard brain support always empowers us.
Güçlü bir sancak beyin desteği bize her zaman güç verir.
But...
Ancak...
The Edebali ...
Edebalı...
If the market dominates this ...
Pazara hakim olursa bundan...
We all get harmful.
Hepimiz zararlı çıkarız.
Literary and dominate the market ...
Edebalı ve pazara hakim olmak...
It's not possible when I'm there, princess.
Ben varken mümkün değil prenses.
Literary and hereafter will stimulate the market.
Edebalı ve ahirleri pazarı hareketlendirecek.
But under my shadow.
Ancak benim gölgem altında.
And as long as they bring us.
Ve bize kazandırdıkları müddetçe.
How will you prevent them?
Onlara nasıl engel olacaksınız?
How?
Nasıl?
Ambushed on the way back to the castle, sir.
Kaleye dönerken pusuya düşmüş efendim.
Who does this?
Kim yapar bunu?
The Turks.
Türkler.
Osman
Osman
Osman did it, I know that.
Osman yaptı bunu biliyorum.
This is not just an attack on us ...
Bu sadece bize düzenlenmiş bir saldırı değil...
Alişar Bey is an upset that ignores you.
Sizi de hiçe sayan bir baş kaldırı Alişar Bey.
I want Osman's life.
Osman'ın canını istiyorum.
I said son, bravery, no shield.
Yiğitlik kahpeliğe kalkan olmaz oğul dedim...
He turned and looked ...
Döndü baktı...
He smiled so much that ...
Öyle bir gülümsedi ki...
Coming from the steppes with nine fringed bricks ...
Bozkırlardan dokuz saçaklı tuğlar ile gelen...
Ancestors passed before my eyes.
Atalar geçti gözümün önünden.
He looked at that ...
Öyle bir baktı ki...
Hz. Hamza's ...
Uhut'a giden Hz. Hamza'nın...
He had a look in his eyes.
Bakışı vardı gözlerinde.
Why didn't you say stop?
Neden dur demedin ?
Is it called stop to gas? Bre wacky!
Gazaya gidene dur mu denir? Bre gafil!
Called go!
Git denir!
So he's not up to his mind.
Ki aklı arkasında kalmasın.
It's called Git.
Git denir.
It is called Git ...
Git denir ki...
Get out of your nafs.
Nefsi canından sıyrıla.
I said don't put my Osman alone ...
Osman'ımı yalnız koyma dedim...
To be called homeland to the lands where bullies like you traveled ...
Üzerinde sizin gibi zorbaların gezdiği topraklara vatan denilsin diye...
I said yitesin son.
Yitesin oğul dedim.
Gone.
Gitti.
It didn't come any more.
Daha da gelmedi.
His father's ...
Babasının...
Martyr's father ...
Şehit babası ettiği...
The lands where the tombstone was planted ...
Mezar taşının dikildiği toprakları...
It made us a homeland.
Bizlere vatan eyledi.
You also know that bravery is not armor to rottenness.
Sen de bilesin ki yiğitlik kahpeliğe zırh değildir.
It is necessary to be on guard.
Tetikte olmak icap eder.
It is time.
Vakit geldi.
Thank God I am ...
Allah'ıma şükürler olsun ki...
My son Aybars' blood will not stay on the ground.
Oğlum Aybars'ın kanı yerde kalmayacak.
I Bismillahirahmanirah.
Bismillahirahmanirahim.
Mr. Bamsı.
Bamsı Bey.
I don't want to die without being a Muslim.
Müslüman olmadan ölmek istemem.
My darling...
Sevgilim...
I will take revenge ...
İntikamını alacağım...
I swear, Osman, without paying the price ...
Yemin ederim Osman bunun bedelini ödemeden...
I will not leave her collar.
Onun yakasını bırakmayacağım.
When we reach our ambition ...
Emelimize ulaştığımızda...
In him, his soul will be in peace, my daughter.
Onunda ruhu huzura erecektir kızım.
My dear daughter Sophia ...
Sevgili kızım Sophia...
To account for the calonosis and other losses ...
Kalonozun ve diğer kayıplarımızın hesabını sormak için...
We will survive.
Ayakta kalacağız.
In our lawsuit, it suits us ...
Mükaddes davamızda bize yakışan...
Do not shed tears ...
Göz yaşı dökmek değil...
It is standing upright in front of those who do this.
Bunu yapanların karşısında dimdik ayakta durmaktır.
Your blood won't stay on the floor.
Kanın yerde kalmayacak.
Like you like mountains ...
Sizi böyle sıra dağlar gibi...
I saw it shoulder to shoulder or I was shawl.
Omuz omuza gördüm ya şaad oldum.
May Allah bless you.
Allah da sizi şaad etsin.
He lurks like a coyote on the voyage.
Kefere çakal gibi pusuya yatmış.
Thank goodness Osman I came out of the trap with my brother's claws.
Çok şükür Osman kardeşimin pençeleri ile çıktım kapandan.
For now we're out, bro.
Şimdilik çıktık kardeşim.
Let's not stop anymore.
Artık durmayalım emmi.
The wolves are in wolves ...
Kurtlar kurtluğa...
Push it to it.
İtler itliğe.
Everyone understood the original.
Herkes aslını anladı.
In the snakes in Kulucahisar ...
Kulucahisar'da ki yılanlarda...
The leader of the sanjak in Eskihisar ...
Eskihisar'da ki sancak beyi de...
It is an enemy to us.
Bize düşmandır.
What does Alişar Bey have to do with this job, Osman?
Alişar Bey'in bu iş ile ne alakası vardır Osman?
Yengen tells the truth, my nephew.
Yengen doğru söyler yiğenim.
Do not you know soon the wedding ceremony will be established.
Hem bilmez misin yakında düğün toyu kurulacak.
Before Alşar stepped on the floor ...
Alişar otağa basmadan evvel...
He met Sophia at her mansion.
Sophia ile konağında görüştü.
Oba blew the fire ...
Obaya üfürdüğü ateşi...
It is clear that it fills the chest.
Göğsüne dolduran bellidir.
Osman, how about you bro?
Osman sen ne dersin kardeşim?
Egregious!
Yaman!
Kosches are shot.
Kösler vurulur.
Who is it?
Gelen kimdir?
Your wrath came, Dundar Bey.
Gazabın geldi Dündar Bey.
This business has lost its desire.
Bu işin şirazesi kaçmıştır.
What do you think you are, Alişar Bey?
Sen ne ettiğini sanırsın Alişar Bey?
It's not me ...
Bunu bana değil...
You ask Osman.
Osman'a sorasın.
Osman
Osman
From killing you Kolucahisar commander Calosus ...
Seni Kolucahisar komutanı Kalonozu öldürmekten...
I'm arresting.
Tutukluyorum.